During this war, my older
У меня за эту войну очень ээ старший
brother died, and my younger brother was left without anything.
брат умер, младший брат без остался.
How old is the youngest?
Младшему сколько?
The youngest is 19 years old.  Generally small.  How did
Младшему 19 лет. Вообще маленький. Как
he end up in the war?  He was definitely not
он попал на войну? Его точно не
mobilized if he is 19. He signed the contract
мобилизировали, если ему 19. Он контракт
at 18.  Yes.  I went urgently.  Why did
в 18 лет. Да. На срочно пошёл. А зачем
he sign the contract?
он подписал контракт?
Uh, I just wanted to.  I wanted to be a military man
Ээ просто захотел. хотел быть военным,
and all that.
типа, и всё такое.
Oh, that's great.  Let's have a normal
Оу, здорово. Давайте нормально
conversation.  Let's.  I am from the city of
пообщаемся. Давай. Я из города
Khmelnitsky.  Where are you from?  Since which one?  I am from the
Хмельницкий. Вы откуда? С какого? Я из
city of Kyiv.  Where are you from?  From Kyiv.  Oh, yes,
города Киева. Вы откуда? С Киева. О, да,
I'm from Gorny.  And he too.  Mountain -
я с Горного. И он тоже. Горный - это
where is it?  Ah, Russia, Altai.  Oh, alta.  So, not
где? А, Россия, Алтай. О, алта. Так, не
mountain, but Gornoaltaysk.  Gornoaltaisk,
горный, а Горноалтайск. Горноалтайск,
yes.  Oh, Gornoaltaysk.  Yes.  My father
да. О, Горноалтайск. Да. У меня отец
is from there.  Altai Republic.  Yes.  Yes.
оттуда родом. Республика Алтай. Да. Да.
You say mountain.  I'm thinking, damn, where
Ты говоришь горный. Я думаю, блин, где
is this mountain?  Mountain Altai, I know.  Well, it’s
такое горной? Горный Алтай знайда. Ну
just that among us, like, well,
просто у нас типа среди своих ээ ну
mountain people, everyone understands that A Barnaul,
горный типа все понимают, что А Барнаул,
what do you call it?  Barney.  Barn, yes.
как вы называете? Барни. Барник, да.
Barnyard.  Barn, yes.  Dad didn’t like
Барник. Барник, да. Батя тоже не любил
Barnaul either.  What are you talking about here?  We're
Барнаул. А чм общаетесь тут? Да мы
just sitting here.
просто сидим.
Conversation, beer,
Разговарива пивас,
and all that.
всё такое.
Why do you think Russia is at war with
Как считаете, почему Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
Stop.  Yes, yes, yes, yes, give it.  Dude, can I?
Стой. Да, да, да, да, дай. Чел, можно я?
Well, yeah, you go ahead, then me.  OK.  Everyone
Ну да, давай ты, потом я. О'кей. Все
knows their point.  Come on, come on.  Let's.
свою точку зна. Давай, давай. Давайте. У
I have another proposal.  Since you Let's,
меня другое предложение. Раз вы Давайте,
uh, I'll ask questions, and you'll
ээ, я буду задавать вопросы, а вы будете
ask.  You may also have different
задавать. У вас могут тоже не совпадать
opinions.  You can discuss among yourselves
мнения. Вы между собой можете
.  Wait, dude.  Well yes, I
дискутировать. Стой, ты чел. Ну да, я
remembered.  Yes, you are from Kyiv, it turns out that
вспомл. Да, ты с Киева, получается, у
I have a friend from Kyiv.  Come on, look,
меня подруга с Киева. Давай, смотри,
if you have different
если у вас типа будет не совпадать
opinions, I'm interested in what
мнение с друг другом, вот мне интересно,
you would say to each other.  Well,
чтобы вы друг другу сказали. А ну вот
everyone, tell me why Russia is leaving
каждый выскажите, почему Россия вывет с
Ukraine.
Украины.
I don't see any point in this war at
Я не вижу смысла в этой войне вообще
all.  She has her
абсолютно. У неё есть свои
reasons.  Well, about which, about which we don’t
причины. Ну, о которым, о которых мы не
know.  Let's do it this way.  You, yes, you
знаем. Давайте так. Вы, да, вы
are debating, and I will correct and
дискутируете, а я буду подправлять и
add fire to this discussion, sort of.
подкидывать эту дискуссию огонь, типа.
Let's.  No, let's do it this way.  It's not just
Давай. Не, а давай так. Не просто
funny, because usually you
прикольно, потому что обычно-то вы
guys are pretty smart, and you can and do have
довольно мудрые парни, и вы можете и у
different points of view.  I'm interested in
вас разные точки зрения. Мне интересно
listening to the discussion and
послушать дискуссию и
moderating.  I
помодерировать. Я
can, well, a priori say my point of view
могу, ну, априори свою точку зрения
, this war is generally senseless.
сказать, эта война вообще бессмысленная.
So, my name is Andrey.  Are there two of you?   What is
Так, меня зовут Андрей. Вас как в двоих?
your name?  My name is Timofey.  Timofey and
А вас как зовут? Меня Тимофей. Тимофей и
Alexander.  Alexander, look, Timofey
Александр. Александр, смотри, Тимофей
expressed the point of view that a war is
высказал точку зрения, что вол война -
generally senseless.  What
это вообще бессмысленная. Что ты ему
can you answer him?
можешь ответить?
Damn, everyone is silent, as if I
Блин, все молчат, как будто меня
was asked.  I can't. You too, yes.  And did they
спросили. Я не мо То тебя тоже Да. А
ask me?  Yes.  I asked you.
меня спросили? Да. Я же тебя спросил.
Again.  Can you repeat the question?  I'll say it
Ещё раз. Можно повторить вопрос? Я ещё
again.  Alexey.  Yes.
раз. Алексей. Да.
Alexander.  Alexander.  Alexander, look,
Александр. Александр. Александр, смотри,
Timofey said that he thinks this
Тимофей сказал, что он считает, что эта
war is completely pointless.  Yes.  Can you
война вообще бессмысленна. Да. Можешь ты
counter him with something on this if
ему что-то парировать на этом, если у
you have other thoughts?  And how about parrying?
тебя другие мысли? А парировать?
And I, as I said,
А я как я как и сказал, что ну
like the state has its own reasons,
типа у государства есть свои причины, о
which we don’t know about, because when
которых мы не знаем, потому что когда
this SVO began, well, the
это СВО началось, ну,
war, no specific reasons were said
война, конкретных причин сказано не
, like we ourselves don’t know what the
было, типа мы сами не знаем, в чём
reason is.  Look, Timofey Alexander
причина. Смотри, Тимофей Александр
says then that there is meaning, but we
говорит тогда, что смысл есть, но мы
simply don’t know the meaning.  How are you  I didn't
просто смысла не знаем. Как ты? Я не
say there was any point.  reasons, yes,
сказал, что смысл есть. причины, да,
he says, there are reasons, but we don’t
говорит, причины есть, но мы их не
know them.
знаем.
How to parry this attack of his?
Как парировать на его вот этот выпад?
Well,
Ну,
look, on the other side, people are dying,
смотри, с той стороны погибают люди,
just like us.  Yes, they know the
точно такие же, как и мы. Да, они знают
Ukrainian language, they all communicate there.
украинскую мову, они там все общаются.
Also, from the outside, there are people who
Также со стороны, что там люди, которые
communicate in Russian, it’s just that
на русском языке общаются, это просто
brotherly people clashed and started it.
братский народ схлестнулся и начал.
Ukrainians wanted to join NATO and be
Украинцы хотели вступить в НАТО и быть
independent from
независимыми от
Russia.  It's all their choice.
России. Всё это их выборы. Просто
Vladimir Vladimirovich simply says: “Well, that’s what
Владимир Владимирович говорит: "Ну вот
they decided and he simply led the troops.”
им они решили так и просто вёл войска".
This is a separate state, this is a separate
Это отдельное государство, это отдельная
republic that wanted to join
республика, которая захотела вступить в
NATO.  And what is the point of this,
НАТО. И какой смысл это
why should this be, so that we
должно зачем это должно быть, чтобы мы
somehow are there and
как-то там находились и что-то
do something?  No, let's go and squeeze it out.
делали? Нет, пойдём отожмём.
Alexander, it seems to me that
Александр, мне кажется, что позиция
Timofey’s position has some justification.  He says
Тимофея имеет обоснование. Он говорит,
that Ukraine is an independent state and
что Украина независимое государство и
should decide for itself where to join.  And
сама должна решать, куда ей вступать. И
this should not concern Russia.
это не должно касаться России.
I understand how you will settle down then.
Я понимаю, как ты обоснуесь тогда.
Now I can't get settled.  Yes, Ukraine is
Теперь я никак не обоснуюсь. Да, Украина
quite capable of doing whatever it wants.
вполне себе может делать, что хочет.
Yes, but you said there were some
Да, но ты же говорил, что есть какие-то
reasons.  No, you said that
причины. Не, ты говорил, что есть
your state has some reasons.
какие-то причины у вашего государства.
What could be the reasons for this?  Attack.
Какие могут это причины? Напасть.
She has reasons to attack, but
Напасть у неё есть причины, но причины
anyone can invent reasons.  In
может выдумать любой. По
essence, in theory, for example, now
сути, по идее-то, например, сейчас
we have this
звучит у нас это
anti-terrorist one.  Yes, yes, yes.  Well,
антитеррористическая. Да, да, да. Ну,
like,
типа,
ask anyone who is there, what are you
ты у любого спроси, кто там, за что вы
howling for.  No one will tell you personally
воете. Ни один тебе лично не скажет, за
what you are fighting for, right?  Because
что вы воюете, да? Потому что
the state itself did not specify why.   It's
государство само не уточнило за что.
like it's just in their heads for
Типа это только у них в головах за
something.  But no one will give you a specific answer
что-то. А конкретного ответа тебе никто
.
не даст.
Well, it's somehow unclear.  Who do you think is to
Ну, как-то непонятно. А как вы считаете,
blame for this war?
кто виноват в этой войне?
And I will remain silent.  I am outside of politics.   Sorry
А я промолчу. Я вне политики.
.  Okay, Timofey.  Timofey, come on.
Сорри. Так, Тимофей. Тимофей, давайте.
Alexander took the pass in this round.
Александр взял пас в этом раунде. А вы
What do you say?
что скажете?
The round is like, I don’t know,
Раунд как будто это, не знаю,
well, rather, yes.  Here I mean, in the sense,
ну, скорее, да. Тут я в смысле в смысле
misunderstanding is to blame.  How is that?   It’s
виновато недопонимание. Как это?
just that your president Volodymyr Zelensky
Просто ваш президент Владимир Зеленский
wanted to join NATO and for your country to
хотел уйти в НАТО и чтобы ваша страна
be in NATO.
была в НАТО.
So, who is to blame for the war
Так, а виноват кто в том, что война
going on?
идёт?
That there is a war
В том, что война
going on.  Well, it's probably a cycle of
идёт. Ну, это, скорее всего, цикл
events.
событий.
Well, in theory, maybe.  Well,
Ну, по идее, может быть. Ну, так,
Alexander, what do you think, can the
Александр, как ты считаешь, может ли
cycle of events be to blame or
быть виноват цикл событий или виноватым
can a person be to blame?  who started the
может быть человек? который запустил
events, who did it, who made the
события, который сделал, который принял
decision.  It seems to me that the person
решение. Мне кажется, что человека
cannot be blamed.  Well, because a person
винить нельзя. Ну потому что человек не
cannot, like in some empire,
может, как в какой-нибудь империи
own everything and manage everything.  This is
владеть всем и руководить всем. Это же
advice, in essence.  Basically, advice.  Well,
совет, по сути. По сути совет. Ну,
that means a group of people, that is, a group of
значит, группа людей, то есть группа
people, a person or a group of people are
людей, человек или группа людей
guilty, right?  I mean, it
виноваты, да? Я имею в виду, что не
can't just be an event that's to blame.
может быть виноватым просто событие.
I see, well, man, I just understand your
Я вижу, ну, чел, я просто понимаю твой
political leanings, that you
политический наклон, что ты по большей
mostly blame the Russian Federation.  No,
части винишь Российскую Федерацию. Не,
I, look, I'm a moderator, I moderate
я, смотри, я модератор, я модерирую
discussion clubs in my city in
дискуссионные клубы в своём городе в
Kyiv.  Maybe Kв Discussion Club knows
Киеве. Может, Kв Discussion Club, знаешь
something like this.  Here.  And I am very interested in
такое. Вот. И мне очень интересно как
what is going on with you, son.
раз с вами, что там сынок вам.
Well, like, you are interested in the opinion of the
Ну, типа, ты интересуешься мнением
residents of that very Russian
именно жителей той самой Российской
Federation.  Well, like, nobody wanted this
Федерации. Ну, типа, никто не хотел этой
war.  Nobody wanted it at all, right?  Well,
войны. Вообще никто не хотел, да? Ну, а
who is to blame?  Who is to blame for this?
кто виноват? Кто виноват в этом?
Zelensky, Biden, Putin, who?
Зеленский, Байден, Путин, кто?
Well, damn, I don't really
Ну, блин, я в политике особо не
understand politics.  Well, damn, I think that, well,
разбираюсь. Ну, блин, я думаю, что, ну,
purely from myself this opinion is not for everyone, then
чисто от себя это мнение не за всех, то
yes, yes, we collect opinions from ourselves.
да, да, от себяшные мнения мы собираем.
This is an opinion that, in short, the one who was
Это мнение, короче, виноват тот, кто не
unable to regulate all this is to blame.  Who?   I'll
смог это всё урегулировать. Кто?
say this purely on my own behalf, my brother died there
Скажу так чисто от себя, у меня умер там
, yes, that's all there is to
брат, да, на этом и
it.  I blame you.  I don't blame you in
слово. Я виню вас. Я не виню вас, то что
any way for your guys killing my brother
ваши ребята убили моего брата никаким
.   They
образом.
just
Его просто
took him, took him away and said, "Come on, let's go."
взяли, отвезли и типа давай нас.
And how did they transport him?  Where was he that he was
А как его отвезли? Где он был, что его
taken to the front?
отвезли на фронт?
No, well, he was just there in Afghanistan
Нет, ну просто он был там в Афгании
once, he fought there.  This was my
когда-то, там воевал. Это был мой
older brother.  He was
старший брат. Его отвезли
simply taken to the Donetsk region.
просто -э на Донецкой область. Его там
Wait, how old was he if he
Подожди, а сколько было ему лет, если он
fought in Afghanistan?
в Афгане воевал?
He was 43 years old.
Ему было 43 года.
How did he fight for 43 years?  I am 43
Как он 43 года воевал? Мне сейчас 43
years old now.  I was born in eighty-one
года. Я родился в восемьдесят первом
.  Troops were withdrawn from Afghanistan in
году. Из Афгана вывели в восемьдесят
1989.  I was 8 years old.  Your
девятом войска. 8 лет мне было. Твоему
brother is also 810. He couldn't fight in
братану тоже 810. Он не мог воевать в
Afghanistan.  No, well, he was just there and
Афгане. Нет, ну он просто он там был и
Yes, he is, in short, roughly speaking, he is a very
Да, он, короче, грубо говоря, он очень
strong military man.  There and in Syria,
сильный военный. Там и в Сирии туда-сюда
he just went back and forth, yes, he is his
он просто поехал, да, он там свой
peer there, but he simply flew around the world
ровесник, но просто летал по всему миру
and fought for the Russian side.  A mercenary, in short,
и воевал за российскую. Наёмник, короче,
Wagner.  This is a mercenary, right?
Вагнеров. Это наёмник, да?
And so he went there and died there.
И вот он поехал туда, там погиб.
And how did he get there?  Was he
А как он поехал туда? Его что насильно
taken by force or did
забрали или
he go there for the first time as a volunteer?
он первый раз туда поехал добровольцем?
He was discharged back, then, to cut a long story short,
Его выписли обратно, потом, короче,
mobilization began and he was like
началась мобилизация и его обратно типа
, "Vasya,
такой: "Вась,
let's go."  Well, he can't say anything
поехали". Ну он же ничего сказать не
.  Ligo will either be imprisoned or he will not
может. Лиго либо посадят, либо он не
go.  And he went.  Did
поедет. И он поехал. А добровольцем что
he go as a volunteer?
он поехал?
Oh, it just worked out, you know
Ах там просто по-туму, знаешь,
.  The Kents called him, they went, they
получилось. Кенты его позвали, поехали,
went to kill Ukrainians.  And he's like,
поехали убивать украинцев. И он такой:
"Yeah, go ahead, that's cool."  Well,
"Да, давай, прикольно". Так,
no, in principle it sounded different there
да нет, там, в принципе, по-другому
.  We just went, we went there, we
звучало. Просто поехали, поехали там мы
gather there with our old
вот собираемся там своей старой
team, like that’s it, come on, let’s go, let’s
бригадой, типа там всё, давай, поехали,
go, let’s go, let’s go, that’s it, let’s go.
поехали, поехали, поехали, всё, уехали.
Oh, listen, that's cool.  So your brother
О, слушай, прикольно. То есть твой брат
volunteered to go to war in Ukraine and
пошёл добровольцем на войну в Украину и
there Well, listen, man, what's your name?
там Ну, слушай, мужик, тебя как зовут?
Andrey, it’s easy for me and you don’t blame the
Андрей, мне мне просто и ты не винишь
Ukrainians for killing him?  No, damn,
украинцев, что его убили? Да нет, блин,
thank you very much for at least not blaming us,
большое спасибо, что хоть не винишь нас,
like.  Well, that's at least
типа. Ну это уже хоть
commendable.  What is your
похвально. У тебя само какое
opinion, the opinion is that Russia attacked
мнение, мнение, да, что Россия напала на
Ukraine, wants to seize a bunch of
Украину, хочет захватить и вот кучу
people, just like his brothers.
людей также, как и его братти.
Well, how can I not think so?  Well, why not
Ну как мне так не кажется? Ну как не
grab it?  Here you look the same.  This is
захвати? Вот вы также выглядит. Это
exactly how it works for me, that
точно так же для меня и
Russia attacked and wants to
работает то, что в России напал и хочет
seize your territories.  It
захватить ваши территории. Это для меня
works exactly the same for me.  There, for my
точно так же работает. Я там за мои
words, they can put me in jail,
слова меня могут посадить, там
shoot me, they know what to do with me
расстрелять, там знает, что со мной
.  But for me it looks exactly like
сделать. Но для меня это выглядит именно
this.  That Russia is your Alexander, and
вот так. То, что Россия ваш Александр, а
you are Alexander, and you say that
ты вот Александр, а ты говоришь, что
Russia does not want to seize territories,
Россия не хочет захватить территории,
right?  Well, she has already, uh, annexed some of
да? Так она же уже ээ часть присоединила
them to herself.  I wrote it into my
их к себе. написала к себе в
constitution.  This is really
конституцию. Это ж
great.  Please, let me talk to the
очень. Пожалуйста, я поговорю с
person.  Yeah, come on, come on, come on.  I am
человеком. Да, давай, давай, давай. Я Я
not a politician, I am a kind of politician.  I am for people,
не политик, я род политику. Я за людей,
not for Ne, well, wait, wait.
а не за Не, ну подожди, подожди.
Alexander, don't go.  Well, Alexander,
Александр, не уходи. А ну Александр,
after all, if you speak outside on the
всё-таки, если ты вне разговаривать на
microphone, everything will be heard.  No,
микрофоне, всё будет слышно. Нене,
Alexander, look, you say that
Александр, вот смотри, ты говоришь, что
you are outside of politics, yes, but as if but
типа ты вне политики, да, но как бы но
Russia and but you say, Russia did not want to
Росси и но ты говоришь, Россия не хотела
seize.  Well, she has already
за не хочет захватывать. Так она ж уже
rewritten several regions into her
несколько областей себе переписала в
constitution.  That's how it seems to me.
конституцию. Это как мне кажется.
Look, so in the end, who
Смотрите, так в результате кто виноват
exactly is to blame?  Who is the person or group of people
конкретно? Кто человек или группа людей,
who is to blame for this?  There are no guilty parties.  This is
кто виноваты в этой? Нет виноватых. Так
possible.  This is the world, man.  This is the world.  The world is a
можно. Это мир, чел. Таков мир. Мир
warrior.  Everyone is fighting for something.  But
воин. Все воюют за что-то. А люди
ordinary people, I am more inclined to side with
обычные вот люди, я больше склоняюсь за
simple people, like us, who
людей простых, вот как мы, которые
work and simply live.  They themselves do not
работают, просто живут. Они сами не
know what their states are fighting for.  Yes.  Well,
знают, за что воюют их государст. Да. Ну
look, look.  Someone is starting a war,
смотри, смотри. Войну кто-то начинает,
right?  Someone is to blame for this.  Well, the
да? Кто-то кто-то виноват в этой. Вот
Second World War is also Hitler's fault, right?
вторая мировая виноват и Гитлер, правда?
Here in Hitler, damn, well here you want to
Тут у Гитле, блин, ну тут ты хочешь
drag in the fact that
притянуть в том то,
Putin is Hitler?  No, I'm asking who's to
что Путин Гитлер? Нет, я спрашиваю, кто
blame.
виноват.
Yeah, man, well I myself don’t know who’s to blame.
Да, чел, ну сам я не знаю, кто виноват.
Well, sorry.  Look how it all
Ну сорри. Посмотри, как всё
began.  Come on, come on.  Timofey will tell
началось. Давай, давай. Тимофей скажет
his version.  Who is to blame?
свою версию. Кто виноват?
It started like this.  Ukraine wanted to join
Началось так. Украина хотела вступить в
NATO.  No, not how it started.  Who's
НАТО. Нене, не как началось. Там а кто
to blame there?
виноват?
There are no culprits in this situation.  Each
Виновных в этой ситуации нет. Каждый
defended their sovereignty and still
защищал свои суверенитеты и до сих пор
defends their sovereignty of their
защищают каждый свои суверенитеты своей
country.  Okay, stop.  So, look.
страны. Так, стоп. Значит, смотри.
Your brother was taken and taken to a foreign
Твоего брата взяли и повезли в чужую
country, to mine, to kill people, but no one is to
страну, в мою, убивать людей, но никто
blame.
не виноват.
Look, Vladimir Vladimir Vladimirovich is
Смотри, Владимир Владимир Владимирович
not like that.  They enter into a note to
пере не такой. Они в нота вступаются
enter.  Let's go to war against them and
вступить. Пойдёмте на них войной
try to somehow
попытаемся как-то их
take them away.  So who is to
отжать. Так то кто
blame for going to war or
виноват, что он кто пошёл войной или с
how did it start?  Well, who's to blame?  Who?
чего это началось? Ну кто виноват? Кто?
Well, this is only for historians.  If
Ну это историки только кому. Если
locally, if you look, Ukraine
локально, если посмотреть, Украинапи
wanted to join NATO.  Yes.  So.  Yes.  She
хотела вступить в НАТО. Да. Так. Да. Она
wanted to join
хотела вступить в
NATO, but the Russian Federation did not
НАТО, но Российская Федерация не
want Ukraine to join NATO.
захотела, чтобы Украина вступала в НАТО.
Yes,
Да,
because this threat comes from her chambers.
потому что эта угроза идёт её горниц.
Andrey, so who's to blame?
Андрей, так, а кто виноват?
Darey, Andrey, can I?  Look, wait.
Дарей, Андрей, можно? Смотри, подожди.
No, no, Oleg.  Oh, Alexander, wait.
Не, не, Олег. Ой, Александр, подожди.
Timofey, 10 minutes ago you said that
Тимофей, ты минут 10 назад говоришь, что
Ukraine is a sovereign state, and it
Украина суверенное государство, и она
should decide for itself, and Russia doesn’t care
сама должна решать, и это не гребёт
what it does.  Well
России, что она делает. Да то
, it turns out that Ukraine wanted it, didn’t want it,
получается, Украина хотела, не хотела,
Russia didn’t like something, and it
России что-то не понравилось, она
attacked.  Who is to blame?
напала. Кто виноват?
Not so, in essence, as Rossi.  Alexander,
Не так по сути, что Росси. Александр,
wait, you had a moment near
подожди, у тебя был момент возле
the microphone.  Yes, Timokha, now it’s so
микрофона. Да, Тимоха, сейчас это так
simple that Russia didn’t like the fact that
просто России не понравилось то, что
Ukraine joined, wanted to join NATO
Украина вступила, хотела вступить в НАТО
and that’s all.  Understood.  Cool.  Look,
и всё. Понял. Прикольно. Давай смотри,
if, for example, I didn't like your
если, например, мне не понравилось твоё
face, I'd take your nose, right?  Hey, who's
лицо, я взял тебел нос, да? Э, кто
to blame for your broken nose?
виноват в том, что тебе разбили нос?
After all, the court will be there to judge your
Всё-таки суд будет там твои
ideological norms.  No, no, no, court,
идеологические нормы. Не, нет, нет, суд,
look, Andrei Vasilyevich, yes, he hit
смотрите, Андрей Васильевич, да, ударил
there and that, because he hated there,
там и то, потому что он там ненависть,
blah-blah-blah, yes, so I will be guilty.   It
бла-бла-бла, да, вот и я буду виноват.
won't be my ideological attitudes that will be
не мои идеологические установки будут
to blame, yes, that I don't like the
виноваты, да, что мне не нравятся там
guys there with such and such a nose shape, yes,
пацаны там с таким-то формой носа, да,
for example, but I will be to blame.  Well, it's logical
например, а я буду виноват. Ну, логичная
, isn't it?
же, правда.
Well, of course, like it looks
Ну, конечно, типа это выглядит
right, but also in this it can’t be
правильно, но также и в этом это нельзя
compared that you are there, yes, you did
сравнивать то, что ты мне там, да, там я
n’t like me there, you are there for
тебе не понравился, ты мне за то, что ты
wanting to do some things, or
там хочешь сделать какие-то вещи,
rather, if I want there, yes, and you are
точнее, если я хочу там, да, и ты мне
like: “Oh, okay.”
такой: "О, о'кей".
Well, look, for example, I may not
Ну, смотри, например, мне может не
like that you are friends with an
нравиться, что ты там дружишь с
Azerbaijani, yes, and I say, if you
азербайджанцем, да, и я говорю, если ты
are friends with an Azerbaijani, I will...
будешь дружить с азербайджанцем, я тебе
Yes, and
Да, и
who is to blame, my Russian attitudes
то кто виноват, мои российские установки
or I am to blame, that
или я виноват, что те
in this case, you see how it sounds, there
в данном случае, видишь, как звучит,
were warnings.
были предупреждения.
Well, I would have warned you.  Look, I'm
Ну вот я бы предупреждал. Смотри, я
warning you, if you're going to be friends with an
предупреждаю, если будешь дружить с
Azerbaijani there, yes, I'll tell
азербайджанцем там, да, я
you like this, for example, well, if you, if
тебе вот так, например, ну если ты если
I, yes, in this situation I started, like I'm
б я, да, вот в этой ситуации начал, типа
friends, and you do this after the fact, like
я дружу, и ты это уже постфактум, типа
it's normal, you're once for what you
это нормально, ты раз за то, что ты мне
told me, like, not to do.
сказал, типа, не делать.
Okay, wait again.  That is, if I don’t
Так, ещё раз подожди. То есть, если я не
want to, I understood you correctly,
я хочу я, правильно ли я тебя понял,
if I threaten you, yes, what,
если я тебе даю угрозу, да, что,
for example, if you do something and don’t do it
например, если будешь что-то делать и не
, I will, yes, and you, and you do it,
делать, я тебе, да, и ты а ты делаешь,
because you are a free person, you are
потому что ты человек свободный, ты с
friends with whoever you want.  I tell you Do you
кем хочешь, ты дружишь. Я тебе Ты
think this is normal?  Yes.
считаешь, что это нормально? Да.
Well, that is, you gave it to me for what you
Ну, то есть ты мне дал за то, что ты мне
told me not to do, right, let's say?  Yes.  That's all
сказал не делать, да, допустим? Да. Всё,
I got for what you told me not to
я получил за то, что ты мне сказал не
do.
делать.
OK.  But I will continue to do this.
О'кей. Но я же дальше это буду делать.
Wait, who is to blame for what you were
Подожди, то кто виноват в том, что тебе
given?  We had an agreement, I didn’t
дали? У нас был с тобой договор, я его
keep it.  Well, he clearly didn't
не соблёл. Ну, грубо не
comply.  It came from you
соблюдал. От тебя прилетело
again.  Milgovor.  And I'm giving you a threat.
ещё раз. Милговор. А я тебе угрозу даю.
Yes, a threat.  You're saying, I'm going to
Дая угроза. Ты типа говоришь, я буду вот
communicate with Azerbaijanis.
общаться с азербайджанцами.
Now you understand everything, you get the thread.
Вот всё ты понимаешь, улавливаешь нить.
I'm like, "I'll continue to communicate with them.
Я такой: "Я дальше буду общаться с ними.
And you're getting it back from you.
И ты от тебя прилетает ко мне.
And I'm fine. Is it okay that
Так и я я нормально. Это нормально, что
I'm in your face? Yeah,
я в лицо? Да,
of course, there'll be a response. No, well, it's
конечно же, будет ответка. Не, ну это
okay that I'm not guilty, right,
нормально, что я не виноватый, да,
because I warned you, right?
потому что я тебя предупредил, да?
Well, the warning was that
Ну, предупреждение было то, что будут
some
нарушены какие-то
morals would be violated. That's all even in terms of the
морали. Вот это всё даже в плане
state. Yes, even our oral agreements will be violated
государства. Да будут нарушенные наши с
. Look again, it turns out.
даже. Ещё раз смотри, получается.
Okay, let's go. So, I'm telling you, uh,
Хорошо, давай. Так, я тебе говорю, ээ,
give me your phone, otherwise I
отдай мне свой телефон, иначе я
'll... You don't give me your phone, I'll... Am
тебе Ты мне не отдаёшь свой телефон, я
I guilty or not?
тебе Я виноватый или нет?
What are you, this is Holy [ __ ]
Ты что, это Нихуя
, and my Hermester, what kind of
себе, и герместер мой, вы что за за
impudence are you?
наглость?
No, Timofey, look. Well, let's
Не, Тимофей, смотри. Ну давай мы с тобой
just talk like friends now. We won't
просто по-дружески сейчас поговорим. Не
talk about politics, about
будем разговаривать о политике, ни о
anything. Well, like friends, look, you're
чём. Ну по-дружески подруже смотри вы вы
normal, adequate types, it's just okay with you.
вы нормальные адекватные типы с вами как
talk. Do
раз нормально можно поговорить. Вы
n't look, I'm just interested in
не смотри, мне просто интересно
understanding how Russians think.
разобраться, как мыслят россияне. Вот
Tell me, if I tell you, look,
скажи, если я говорю тебе, смотри,
look, look, I'll explain it to you like this.
смотри, смотри, я тебе объясню так.
Russians think badly about war.  Very
Россияне о войне думают плохо. Очень
bad.  Very.  Because we understand it.
плохо. Очень. Потому что мы это понятно.
Everything is bad, yes.  I'm interested in how
Все плохо, да. Мне интересно, как как
they think who is to blame.  Speaking of which, our
они считают, кто виноват. говоря, у нас
army is now in a partisan lock.
сейчас армия находится партизанский лок.
From all the villages, from everywhere, they send them
Со всех деревень, со всего им шлют там
bulletproof vests, they send them
бронежилеты, шлют им
a lot of things, they send them silencers.   They are
ээ много что там, глушители всё шлют.
just guys, friends from their villages,
Просто ребята, друзья из своих сёл,
that is, they help them kill Ukrainians,
то есть помогают им убивать украинцев,
it turns out.  Well,
получается. Так,
I don't want any blood to be spilled at all
я не хочу, чтобы любая кровь вообще
.  Well, do I understand correctly that
пролилась. Ну я правильно понимаю, что
look, we shouldn’t transfer all this onto
смотри, не надо переносить это всё на
Ukrainians?  My guys are there too,
украинцев? Там также мои ребята, там
I also understand Russian there, yes.  Well, I’m right, the
также русски понимаю, да. Ну я правильно
war is only between Russians, it’s a war between fraternal
война только русские, это война братских
peoples.  Look, do I understand correctly
народов. Смотри, я правильно понимаю,
that these guys went to kill people
что вот эти ребята поехали убивать людей
in Ukraine, and other guys in the villages
в Украине, а другие ребята в сёлах
send them help to make it easier to
высылают им помощь, чтобы чтобы легче
kill?
было убивать?
No,
Нет,
it’s
это
like, well, dude, it’s just
как, ну, чел, это просто
not, well, in
это не, ну, по
fact, we have propaganda going on, that you
факту у нас идёт пропаганда, то, что вы
No, that’s how it is
Нет,
.  And you have propaganda going on that
так-то по су. А у вас идёт пропаганда,
we are the villains.  Well, look, we don’t have
мы и злодеи. Ну, смотри, у нас нет
propaganda.  We just have those who
пропаганды. У нас просто есть, которые
came to our country.  We don't need
пришли в нашу страну. Нам не нужна
propaganda.  A rocket is flying towards us.  We don't
пропаганды. Нам прилетает ракета. Нам не
need propaganda.  Foreign troops are coming to us
нужно пропаганды. Нас ээ приходят войска
.  What is there to promote here?  Well
чужие. Что тут пропагандировать? Ну
look, I was in Lugansk.  A wonderful
смотри, я был в Луганске. Прекрасный
city, I really liked it.  When
город, мне очень понравился. Когда ты
were you there?  And in
был? Э в
2020, the third year, I was there.  What were you
2020 третьем году я был там. Что ты там
doing there?
делал?
Well, I was just there, I went on vacation to
Ну я просто там был, в отпуск ездил
watch videos and record them.  Once again, once again
посмотреть видео, позаписывать. Ещё ещё
.  So you went on vacation from Gornoaltaysk
раз. То есть ты из Горноалтайска поехал
to Lugansk?  Record a video?
в отпуск в Луганск? Видео позаписать?
Yes.  Yes.
Да. Да.
To the frontline zone.  Yes.
Во фронтовую зону. Да.
To the occupied territory.  Can I ask a
На оккупированную территорию. Можно
question?  Polo.  Wait, wait.  And what did you
вопрос? Поло. Подожди, подожди. И что ты
write there?  What videos?
там записал? Какие видео?
Well, I sat in a Chelsea cafe, ate
Ну, я посидел в кафешке Челси, покушал
pizza, and chatted with friends who were
пиццу, пообщался с друзьями, которые
fighting at the time.
воевали на тот момент.
Ah, so you also encouraged the guys who are
А, то есть ты ещё подбодрил ребят,
occupiers.  Okay,
которые оккупанты. Так, ну
well let's not call them
давай их будет в не называть
occupiers, let's call them the
оккупантами, будем называть их
Russian armed forces.  Let's say so.  You, you, we were there,
России. Допустим. Ты ж ты ж мы же были,
yes, with you we agreed that these were
да, с тобой разрешили, что это
occupiers, they came to occupy the
оккупанты, они же пришли оккупировать
territory.  Well, for you, yes, they are
территорию. Ну для вас, да, это
occupiers, yes.  I am with Well, for you too,
оккупанты, да. Я вот с Ну так и для тебя
occupiers, yes, my friends were
оккупанты, да, это там были мои друзья
there from my city, I met with them,
там с моего города, я с ними встретился,
we with them It’s not like occupiers, you
мы с ними Это не как оккупанты, их
can, they are just my friends, whom
можно, это просто мои друзья, с которыми
I met there.  Well, they are your friends, but they are
я встретился там. Ну твои друзья, но они
occupiers.  They came to a foreign country to
оккупанты. Они приехали в чужую страну
kill people and take away territories.
убивать людей и забирать территории.
First of all, look, they didn’t go there themselves
Во-первых, смотри, они не сами туда
, they were taken there.  Well, obviously,
поехали, а их туда забрали. Ну, ясно,
there on a plane, on an armored car, yes.  But
там на самолёте, на броневике, да. Но
they, yes, are part of the aggressor army, yes, they
они, да, в составе армии агрессора, да,
take territory and kill people.
забирают территорию и убивают людей.
Andrey, stop.  I asked them,
Андрей, стой. Я у них и спрашивал,
guys, do you understand what you are howling for
пацаны, а вы понимаете, за что вы воете
in principle?
вообще в принципе?
And not one of them gave me a single clear
И ни один мне не дал ни одного внятного
answer, and I gave it to myself.  Yes, look, they are
ответа, и я сам себе. Да, смотри, они
occupiers who don’t even understand
оккупанты, которые даже не понимают, за
what they are fighting for.  They kill people.  They were
что воюют. Они убивают людей. Им
told: “Go kill.”  They kill.  Okay,
сказали: "Иди убивай". Они убивают. Так,
yeah, yeah, yeah.
да, да, да.
But you wouldn’t stop being occupiers.
А ты это же не перест бы оккупантами.
Well, I’m saying that I
Я вот ээ говорю то,
came to see my people, to see my friends,
что приехал к людям своим, к друзьям,
just friends who were there.  We
просто друзья, которые там были. Мы с
met with them, ate, I
ними встретились, покушали, я
spent the night in the room for a couple of days and went
переночевал в номере пару суток и уехал
back.
обратно.
And as for who started what there
А насчёт то, что кто там кто первый что
?  What do you think, Lugansk
начал? Вот это как ты считаешь, Луганск
- what
- это какая
country is it?  Ukraine or this?  Ukraine.  This is
страна? Украина или это? Украина. Это
Ukraine.  All.  Yes.  If your friends
Украина. Всё. Да. Если твои друзья
are armed, they are citizens of the
находятся с оружием, они граждане
Russian Federation, the armed forces of the
Российской Федерации, вооружённые силы
Russian Federation are in
Российской Федерации находятся в
Lugansk.  Yes, I was in Rubezhnoye and I
Луганске. Да, я и в Рубежном был, и в
was in Kremennaya.  Right.  Who are they in
Кременной был. Правильно. То, кто они в
Rubizhne, who are they in Lugansk?  Occupiers
рубежном, кто они в Луганске? Оккупанты
or
или
who?  Well, Andrey, how do you like it? How can I
кто? Ну как тебе, Андрей, как тебе
explain it to you?  They are being crushed, guys, move
объяснить? Их давят, пацаны, идите
on, move on, move on.  The more
дальше, дальше, дальше. Чем больше
it captures, the more you will have, the
захватит, тем больше будет у вас, тем
more.  They are simply pulled and pushed.  Like
больше. Их просто тянут и толкают. Типа
go ahead, go ahead, go
идите вперёд, идите вперёд, идите
ahead, go ahead.  And they are coming,
вперёд, идите вперёд. И они идут,
right?  And they go.  What should they do?
да? И они идут. Что им делать?
Well, they are occupiers.  Well, what should they do?
Ну, они оккупанты. Ну, а что им делать?
Occupiers.  The Germans also came in
Оккупанты. Немцы также шли в сорок
'45, '41, '42,
пятом, в сорок первом, сорок втором,
'39.
тридцать девятом.
They were told: "Come on, go ahead."  And
Им говорили: "Давайте, идите вперёд". И
that's all.  During this war, my
всё. У меня за эту войну
oldest brother died, and my younger brother was
очень старший брат умер, младший брат
left without one.  How old is the youngest?
без остался. Младшему сколько?
The youngest is 19 years old.  Generally small.  How did
Младшему 19 лет. Вообще маленький. Как
he end up in the war?  He was definitely not
он попал на войну? Его точно не
mobilized if he is 19. He signed the contract
мобилизировали, если ему 19. Он контракт
at 18.  Yes.  I went on an urgent basis.  Why did he
в 18 лет. Да. На сроч пошёл. А зачем он
sign the contract?   I
подписал контракт?
just wanted to be a military man,
Просто захотел хотел быть военным, типа,
and all that.  So,
и всё такое. А так а у вас у мамы
how many brothers and sisters does your mother have?  Well,
сколько вообще братьев и сестёр? Ну,
children, Andrey.
детей, Андрей.
Wait, wait.  Tim and I personally,
Подожди, подожди. Мы мы с Тимой лично
wait, we communicate normally.  Timofey,
подожди, мы нормально общаемся. Тимофей,
how many do you have?  I understand that
сколько у вас? Я понимаю, нормально
you communicate normally, but
общаетесь, но
I have questions too.  Here, Alexander,
у меня вопросы есть тоже. Се, Александр,
give it now, let us discuss this.
сейчас дать, дай мы про это договорим.
Timofey, did you have
Тимофей, у тебя кроме старшего и
anyone else in your family besides your older and younger brother?
младшего брата ещё кто-то был в семье?
Well, how did this happen?  He
Ну, как это получилось? Он после школы
immediately went into the army after school and signed up right away
сразу ушёл в армию и сразу подписался,
while I was studying.  No, I mean there was also a
пока я учился. Нене, имею в виду ещё
brother and sister
брат, сестра
.  Yes, I still have the
были. Да, у меня до сих пор там вот
youngest one there, who was blown away, he came
младшего, которому снесло, он приехал
back, and now the second youngest one went there too
обратно, и вот второй младший пошёл туда
.  The second youngest one, how old is he
же. Второму младшему сколько
now, the one I’m telling you,
сейчас вот, который, я тебе говорю,
who was 19 when he went there, he’s
которому 19 лет туда пошёл, ему сейчас
22 now, and this one is 19 again, and he went
22, а этому опять 19 стало, и он пошёл
after his brother to take revenge, roughly speaking.
за братом мстить, грубо говоря.
Okay, wait, who am I confused about?
Так, подожди, кому я запутался.
Anyway, look, my older brother
Короче, смотри, вот у меня старший брат
died there.  So,
погиб там. Так,
before that, before my moment, when I
па до этого, до моего момента, когда я
arrived there, I had an older brother who was
туда приехал, у меня был мрший брат там
killed there, he was 19 years old.  Okay, got it.
ему снесло, ему было 19 лет. Всё, понял.
Who is this in?  Yes, it was 2022.  I
Это в ком? Да, это было 2022 год. Всё
understand everything.  And now he is 22 years old and not.  Oh,
поня. А сейчас ему 22 года и нет. Ой,
now and at 22 years old, no.  Yeah, right.
сейчасму да в 22 года и нет. Так, да.
So, another younger brother followed in our footsteps
Так, и вот по нашим стопам поехал туда
to avenge
чтобы отомстить
that brother.  Yeah, that's cool.  Why did
за того брата. Да, прикольно. А что вот
n't you succeed in all of them?
ты как-то не удался в их всех?
Why did it fail?  Well, they all want to
Почему не удался? Ну, они все лезут
fight somewhere, but you don’t really
куда-то воевать, а ты нормально не
want to fight.  I was there too.  When was it?
хочешь воевать. Тоже там был. Когда был?
I saw everything too.
Я тоже всё видел.
When were you seen there?  I was there
Когда ты там был виден? Я был там
2023-two-four.  I saw it all.  I
2023-два четвё. Я всё это видел. Я там
ran there with the guys, I did everything, I communicated.
бегал с пацанами, я всё делал, общался.
I wasn't there.  I was not there, as I
Я не был там. Я не был там, как с
had no contact with you.  I was just
контакт с вами не был. Я просто был,
there filming everything on camera.  Oh,
который снимал там на камеру всё. А,
like, a war correspondent, yeah.  Yes.
типа, военный корреспондент, да. Да.
And do you have some kind of block?
И что у тебя какой-то блок есть?
I have some of my own necroblogs there,
У меня есть мои там какие-то некроблоги,
but this is purely to raise two
но это чисто вот, чтобы поднять двух
fighters for the Russian army.  Necroblogs,
бойцов для армии России. Некроблоги,
huh?  Whose necroblogs?
да? Некроблоги чьи?
They edited everything like that there.  There was a
Там так всё смонтировали. Там было и
massacre, and, well, a massacre, and all that.
бойня, и вот, ну, бойня, вот это всё.
And the main thing there is that the Russian soldier
И там главное, чтобы российский солдат
always exists and wins.
всегда был и победил.
Cool.  And how much do they pay for this?   No,
Прикольно. А сколько платят за это?
not much.  If you don't want to fight, you
Да не сколько. Это не хочешь воевать,
go and film.  If you want to die, you
идёшь снимаешь. Хочешь умереть,
storm.  Okay, wait.  So, how did you
штурмуешь. Так, подожди. Так, как ты
get into all this?  If you
вообще попал на это всё? Если ты же не
weren't mobilized.
был мобилизирован.
They also called me up.
Тоже призвали.
Same.  Yes.  Another guy has to go instead of me
тоже. Да. Вместо меня другой тип должен
.  If you are not my way, if you
идти. Если ты не по-моему, если бы тебя
were called up, you would not be released.  There was no
призвали, тебя бы не отпустили. Не было
demobilization.  So, there was no
демобилизации. Так, не было
demobilization.  I
демобилизации. Меня
was called up.  Come on, do it, Vasya.   It
призвали. Давай, делай, Вась.
seems like you
Походу ты
can talk to people and
ты можешь разговаривать с людьми и это
do all this.   You
всё делать.
can also show your military ID
Ещё можешь показать военник
now.  Yes.
свой сейчас. Да.
Serve it.  No,
Подавай. Не,
where is he?  Over there at the top.  Here it is blue.
где он? Вон там в сверху. Тут синяя.
Hello, Andrey.  Hello.
Здорово, Андрей. Привет.
You seem a bit gloomy.
Что-то ты угрюм какой-то.
Well, I was just, well, surprised that
Да я просто, ну, удивился, что
Timofey wasn’t there.  I even felt sorry for him.
Тимофейного не был. Мне аж жалко стало.
Yes.  In terms of?  Everyone has a military ID.
Да. В смысле? Военник у всех есть. У
I also have a military ID.  No, well, there they
меня тоже военник есть. Не, ну там же от
also note, like, that you, if
если там же отмечают, типа, что ты если
you were in a unit somewhere there.
ты был в части где-то там.
Ah, damn, I just can't understand it.  If you were
А, блин, я так понять не могу. Если тебя
caught in '23, well show that there
в двадцать третьем взяли, ну покажи, что
is a record for '23,
за двадцать третьей есть запись,
like.  OK.
типа. Ладно.
Nothing is marked there.  They just write you a
Там ничего не отмечают. Тебе пишут
piece of paper.  You were in such and
просто бумажку. Ты был в таких-то
such combat operations during such and such a
таких-то боевых действиях за тот-то
specific period and then they write it down
отдельный период и потом тебе вписывают
in your military ID.
в военник.
What was your position there?
Какая должность у тебя была там?
PG.   What do you
ПГ.
mean PG?  PG is not a blogger.
В смысле ПГ? ПГ- это не это не блогер.
That's how they wrote it down to me that it was PG.
Так мне и вписали то, что ПГ.
Looks like you're just trolling me.
Походу ты просто троллишь меня.
I'm not trolling you at all.
я тебя не троллю вообще.
Well, show some kind of photos from these
Ну покажи какие-то типа там фотки с этих
times or
времён или
videos.  Yes, he has them.  Listen, Andrey.  He
видео. Да у него их. Слушай, Андрей. Он
sent me videos, photos, he was there.
мне присылал видео, фотки, он был там.
This is a fact.  While I was sitting.  No, well show me.
Это факт. Пока я сидел. Не, ну покажи.
Look, wait.  In any case, you should have had
Смотри, подожди. По-любому у тебя должны
photos there near Stella,
были тогда быть фотки там возле Стеллы,
there Lugansk, for example, there or Rubezhnaya.
там Луганск, например, там или Рубежная.
Just yes, he had some kind of
Просто да были у него вот какую-то такую
show, then I will believe that you were there.
покажи, я тогда поверю, что ты там был.
I don't know.
Я не знаю.
Arey, can I be honest with you,
Арей, можно тебе вот на чистоту, как
man to man?  How old are you?
мужик с мужиком? Тебе сколько лет?
Wait, I want Timofey to
Подожди, я хочу, чтобы Тимофей
confirm or he... That is, dialogue with me is
подтвердил или он То есть со мной диалог
not available yet?  Well, I just don’t
пока недоступен? Ну просто не я не
understand, are you trolling me or is
пойму, это вы меня тролли или это
this story really
реально такая история
available or not? Yes, I say, I want to
доступен или не А да, говорю, я хочу,
understand that this really
чтобы понять, что это действительно так
happened, and not trolling or what?  If you
было, а не троллинг или что? Если я буду
need me, call me.
нужен, позовизови.
Let me smoke too.
Давайте я и курить.
Well,
Ну, это
listen to this, guys.
слушайте, мужики.
So, where are you here?  I am in
Так, а ты где тут? Я вот в
Severo-Donetsk at this moment.  No,
Северо-Донецке, вот на этот момент. Не,
and you, so that there is a photo with you, then you
а ты так, чтоб фотка с тобой была, то
can take a photo from the Internet.  There is no hatred for us.
это можно с интернета фоткать. Ненависти
We don’t have hatred, we
вот этой по Мы без ненависти, мы
communicate normally.  Go to the toilet.
нормально общаемся. Иди в туалет.
Alexander, go.
Александр, иди.
You, in any case, if you were there, you
Ты же по-любому, если там был, ты где-то
took a photo somewhere so that someone would take a photo of you too
так фоткался, чтобы тебя тоже
.  This is how you can
сфоткали. Вот так можно с интернета
download a photo from the Internet and
скачать какую-то фотографию и
show it.  No, I just didn't
показывать. Да не, я на фоне просто не
take pictures in the background.  You can recognize me by my eyebrows
фоткался. По бровям ты меня можешь
.
узнать.
Well, it's not clear where this is at all.
Ну это непонятно где это вообще.
Well, this is already dressed in something, it’s not clear
Ну вот это уже в чём-то одетно непонятно
where.  What are you still bending over for?
где. Что ты ещё нагиб?
What call sign did they come up with for
Какой у тебя позывной там придумали
you?
тебе?
Yes, I'll tell you my call sign.
Да я скажу свой позывной.
What is
Что
this?  This is some guy with a moustache.
это? Это какой-то усатый тип.
Yes, I have a mustache.
Да я с усами.
Show me.   The
Покажи.
camera is closer, it's funny how he
камера
has such a mustache.
прикольно такой усач.
Vasya, the fact that we broke into your
Вась, то, что мы ворвались на твою
territory is very unfortunate, it’s
территорию, это очень прискорбно, это
very bad, I can tell you honestly.
очень плохо, честно тебе могу сказать.
Oh, Andryukha, how could they
О, Андрюха, это ещё как как же тебя
let you and Usatov go from there then?  Well, I
усатова отпустили тогда оттуда? Ну я
know that they don’t let anyone go
знаю, что вообще никого не отпускают,
until the war is over.
пока война не закончилась.
Yes.  Oh, never mind.
Да. О, неважно.
Well, just as you have some shady dealings behind
Ну как и у вас есть мутки там за
your back, we always have some shady dealings
затылом, так и у нас есть мутки
.  This is the world.
всегда. Это мир такой. Мутки всегда
There are always some problems.  It’s just that the eldest, of course, is number
есть. Просто старший, понятно, он
two hundred, the youngest is number three hundred, and how you
двухсотый, младший трёхсотый, а как ты
managed to get around it, well, it’s not clear.   I
спетлял, типа, ну непонятно.
just lived to the moment when I had to
Просто дожил до того момента, когда надо
live to see it.  Listen, Andrey, do
было дожить. Слушай, Андрей, ты видосы
n't you record videos?  Oh, stop, stop,
не записываешь? Ой, стой, стой,
stop.  Let me just talk to him like a human being
стой. Давай я просто по-человечески с
.  Yes, I understand, but just
ним поговорю. Да я понимаю, но просто
Yes, we speak normally like human beings and
Да, мы же нормально по-человечески и
talk.  There are people who
говорим. Есть такие люди, которые
write down things that just don’t... At first it
записывают просто мне не Мне сначала
seemed to me that you were just trolling me,
показалось, что вы меня просто троллите,
that you were making up stories on the fly.  There is
что вы на ходу придумаете истории. Там
one brother, maybe a second, so that there are
один брат, второй может быть, чтобы
so many brothers, like, and that’s it.
столько братьев, типа, и все.
Well, I showed you photos from Severodonetsk.
Ну я тебе фотки показал с Северодонецка.
Okay, I'll go have a smoke then.  If Andrey
Ладно, я курить пойду тогда. Если Андрей
calls, I will be happy to talk to him
позовёт, я с ним с удовольствием
.  Yes, yes.  OK.
поговорю. Да, да. О'кей.
I just don't see the point of this war,
Просто я не вижу смысла этой войны,
friend.  How many guys there don't see
друг. Как многие пацаны там не видят
the point of this war.  They all want to
смысла этой войны. Они все хотят
go home.  They all want to live
вернуться домой. Они все хотят жить
at home, as they lived before.
дома, как до этого жили.
So, well, it turns out that they want everything, but
Так, ну получается, они все хотят, но
they kill Ukrainians because they were
они убивают украинцев, потому что им
told to kill.  So it turns out,
сказали убивать. Так получается,
right?  No, they don’t even want to kill.
да? Не, убивать даже не хотят.
Well,
Ну
they kill.  Well, that's how it turned out, and they were simply
убивают. Ну так получается, а их просто
squeezed into a vice.
зажали в тиски.
Well, they kill.
Ну и они убивают.
Either
Либо
you work for the Ministry of Defense,
ты на Министерство обороны работаешь,
or you'll
либо тебя
go to jail.  There is no other way out.  The three hundredths are
посадят. Другого выхода нет. Трёхсотых
returning the
возвращают
wounded.  They do everything so that you move on
раненых. Всё делают, чтобы дальше вы шли
, well, roughly speaking, move on
как, ну, как, грубо говоря, шли дальше,
, on, on, on, on, on.
дальше, дальше, дальше, дальше, дальше.
They pushed, pushed, pushed.
Толкали, толкали, толкали.
This push will never
Эта толчонка никогда не
end.  It turns out that these
закончится. То получается, типа, эти
guys who go to kill Ukrainians
парни, которые идут убивать украинцев,
are also not
они тоже не
guilty.  Yes, they don't understand what
виноваты. Да, они не понимают, за что
they are
они
fighting for.  I asked many people,
воюют. Я у многих спрашивал, у
commanders, everyone.  I asked, no one
командиров, у всех. Я спрашивал, никто
understands anything,
ничего не понимает,
yes, but they are guilty of killing
да, но они виноваты в том, что убивают
people in
людей в
Ukraine.  Are they to blame
Украине. Виноваты ли
?
они?
You suffer and we suffer.  That's how I
Страдайте и вы и страдаете мы. Вот так я
can say it.
могу сказать. Ещё раз
Look again, we are suffering on our land, you are
смотри, мы страдаем на своей земле, вы
suffering on our land.  Are
страдаете на нашей земле. Виноваты ли
these stop, stop things your fault?  You are suffering on
твои вот эти стой, стой. Вы страдаете на
your own land.  We are suffering on our own land.
своей земле. Мы страдаем на своей земле.
They also bring the dead to us.  Again.
К нам же также привозят убитых. Ещё раз.
Again.  You have come to Lugansk.  Lugansk
Ещё раз. Вы пришли в Луганск. Луганск -
is our land.  We are suffering on our
это наша земля. Мы страдаем на нашей
land.  And you suffer on our land.
земле. И вы страдаете на нашей земле. К
They also bring the wounded to us, like
нам также везут раненых, типа вот
today we’ll bury this one, that one
сегодня похороним там вот того, вот
.  What do you
этого. Как ты
think?  What do you think about
считаешь? Как ты считаешь, вот
these suffering boys who are
эти страдающие мальчики, которых
being destroyed in Ukraine, right?  Yes.
уничтожают в Украине, да? Угу.
Ukrainian military.  Yes.  guilty or
Украинские военные. Угу. виноваты или
not?  Let me tell you this.  Do you want to
нет? Давай я тебе скажу так. Вы хотите
kill us and go to the European Union?   Let
убить нас и уйти в Евросоюз?
us say:
Скажи мы
Stop, stop.  Can I finish, Andrey
Стой, стой. Можно, Андрей, можно я
?  Can.  Can.  Do you want to kill
договорю? Можно. Можно. Вы хотите убить
us so that we don't let you leave?  That is,
нас, чтобы мы не дали вам уйти? То есть,
so that you would join the European Union.  But we don’t want to
чтобы вы ушли в Евросоюз. А мы не хотим
give you this opportunity.
вам этого этой дать возможности.
Look, look, I mean look, it
Смотри, смотри, ещё то есть смотри, это
looks like you are running away from
выглядит так, то, что вы убегаете от
Russia, from the USSR, from this whole situation.
России, от СССР, от всей этой ситуации.
You
Вы
run away, you don’t want to be in the
убегаете, не хотите быть в
European Union, and a dog runs after you,
Евросоюзе, а за вами бежит собака,
bites your legs and at that
которая кусает вас за ноги и вот этим
moment destroys you.
моментом вас уничтожает.
Again.
Ещё раз.
Whether we want it or not, yes, these guys of
Хотим мы не хотим, да, ребята вот эти
yours, who came to Lugansk with weapons in their hands
твои все, которые с оружием в руках
, who are Ukraine, are they
пришли в Луганск, которые Украина, они
guilty or not?
виноваты или нет?
What are they guilty of?  That they
В чём они виноваты? В том, что они
kill people in a foreign
убивают людей в чужой
country.  They themselves don’t understand anything and
стране. Они сами ничего не понимают и
they are not to blame.  They just dragged them there
они не виноваты. Они просто их туда
.  They were dragged there against their will
затянули. Против их воли их туда
.
затянули.
Yes.  Well, look, they won't kill the one who
Да. Ну смотри, они не убьют того, кто их
tightens them.  They are going to kill Ukrainians.
затягивает. Они идут убивать украинцев.
True, they were simply taken from their families
Правда, их просто забрали из своих семей
and told: “Until you finish everything there
и сказали: "Пока вы там всё не
, you will not return home,
закончите, вы не вернётесь домой,
boys.”  And that's how it sounded.
пацаны". И так это звучало.
Yes.  Well, wait, look.  It turns out that
Да. Ну подожди, смотри. Получается, что
they understand, yes, that they will
они понимают, да, что они всё равно
die anyway, because it will not end
умрут, потому что оно не закончится,
as long as they exist, right?  That is, but instead of the
пока они есть, да? То есть, но вместо
commander who drives them, they go, uh,
командира, который их гонит, они идут ээ
obediently to their death and kill Ukrainians.
покорно на смерть и убивать украинцев.
Nothing will change.
Ничего не поменяется.
Well, look, no contract was signed, no
Ну, смотри, контракта не подписывали,
one signed anything.  Just
никто ничего не подписывал. Просто
drove, drove.  That's it, they don't even
поехал, поехал. Всё, там тебе даже не
ask you whether you're ready or not
спрашивают, готов ты, не
.  That's it, you just go and that's it, and
готов. Всё, просто поехал и всё, и
you work.
работаешь.
Yes.  Was your older brother guilty or
Угу. Брат твой старший виноват был или
not?
нет?
My older brother was not guilty of anything
Мой старший брат ни в чём не был
.  The younger brother was not guilty of anything
виноват. Младший брат ни в чём был не
.  Okay, wait.  Uh, both the older and the
виноват. Так, подожди. Э, и старший, и
younger voluntarily signed a contract,
младший добровольно подписали контракт,
yes,
да,
to go kill people in another
чтобы поехать убивать людей в другой
country.  And no one drove them away.  Lachiy
стране. А их никто не гнални сил. Лачий
signed a contract before all this
подписал контракт до того, как это всё
started.  He just wanted to serve in the
началось. Он просто хотел служить в
Russian
российской
army.  Both he and my younger brother were the
армии. И он, и младший мой брат оказался
very first ones there at the front.
самый первый там на передке.
Then the older brother went there.  Yes.
Потом поехал туда старший брат. Угу.
And that's how it all ended.   Are the
И вот так всё закончилось.
brothers finished?  In terms of?
Братья закончились? В смысле?
No, that's how their life ended.
Нет, у них так жизнь закончилась.
Since then, do you think I hate
Я с тех пор, думаешь, что ненавижу
Ukrainians?  No, I treat them
украинцев? Нет, я отношусь к ним
normally.  They were defending their territory.
нормально. Они защищали свою территорию.
Well, it’s clear with the Ukrainians, they are not
Так, с украинцами понятно, они не
to blame.  And your brothers?
виноваты. А твои братья?
Well, why do you want to go with my brothers and
Ну что ты хочешь пройти с моим братьям,
tell them what they are?  I don’t want to
сказать то, что они что? Я не хочу им
judge them, but I want to understand whether
дать оценку, но хочу понять, виноваты
they are guilty or not for getting into a foreign
они или нет, что полезли в чужую
[music]
[музыка]
country.  Okay, let's do it this way.  Who is to blame for the
страну. Хорошо, давай так. Кто виноват в
fact that your brother died alone and the other
том, что твой брат погиб один, а другой
without?  Who is to blame?  Mom, you, me, Biden,
без? Кто виноват? Мама, ты, я, Байден,
Putin, Sidzpin.  Who?
Путин, Сидзпин. Кто?
Policy.
Политика.
Yes, politics is to blame.  No, politics
Да, виновата политика. Не, политика -
is something abstract, you can’t touch it.
это что-то абстрактное, её не пощупаешь.
It's like the air is to blame, right?  Abstract.
Это как виноват воздух, да? Абстрактная.
It is run by people.  So, people, that means
Ей руководят люди. Вот люди то, значит,
some people specifically are to blame.
какие-то люди конкретно виноваты.
Some politicians, but not politics.  People
Какие-то политики, а не политика. Люди,
who were able to negotiate this
которые смогли договориться об этом
conflict.  Who are these people?  Their names.
конфликте. Кто эти люди? Имена ихние.
Who is this?  Biden, Macron, who?
Кто это? Байден, Макрон, кто?
What are their names?  We are ordinary people.  We
Какие их имена? Мы обычные люди. Нам
generally don’t care what kind of politicians own all
вообще какие там политики владеют всей
this. Well, look.  Yes.  Look, you do
этой Ну смотри. Да. А ну смотри, вам
n't care.  Spit.
плевать. Плевать.
Wait a second, I'll talk to him
Подожди, на секундочку, я с ним поговорю
too.  Then this mumbling started
тоже. Потом началось вот эта бубня
about who?  Look, you say something like
насчёт кто? Смотри, ты говоришь типа это
you don’t understand, but your brother is gone.
вы не понимаете, но брата не стало. У
One brother passed away, and the second brother passed
одного брата не стало, а у второго брата
away.  Yes.  Who exactly is to blame for this
не стало. Да. Кто в этом виноват
?
конкретно?
Specifically.  OK.  In your understanding,
Конкретно. О'кей. В твоём понимании
specifically for me, it is your shooters who are
конкретно для меня это ваши стрелки
to blame.  The fact that I no longer have a single
виноваты. То, что мне не стало ни одного
brother, nor a second one.
брата, ни второго.
Wait.  So it turns out that it’s not Putin’s
Подожди. То есть получается не Путин
fault that he sent your brother to
виноват, который послал твоего брата
die in Ukraine?  And the Ukrainians are to blame.
умереть в Украине? А украинцы виноваты.
Look, look, look, look.
Смотри, смотри, смотри, смотри. Не
Neither Putin nor our troops fired.
стрелял ни Путин, ни наши войска.
Your troops were shooting and that is
Стреляли Ваши войска и то, что мне
right for me.  Who
правильно. Кто отправил твоего Кто
sent your brother to Ukraine to be
отправил твоего брата в Украину, чтобы
shot at by our troops?  Why should
по нему стреляли наши войска? А зачем
your troops shoot?  I don't care
стрелять вашим войскам? Да мне не важно
who sent it.  What matters to me is
то, что кто отправил. Мне важно то, что
who
кто
did the shooting.  I am the same as my brothers.  And
стрелял. Я такой же, как мои братья. И
that's all.
всё.
Look again.  Let's.
Ещё раз смотри. Давай.
So, how can I explain this to you?  Look, let's
Так, как тебе это объяснить? Смотри,
give Ukrainians to Ukrainians on their
давай украин украинцы на своей
territory, yes, your one brother and the
территории, да, твоего одного братика и
second brother, yes, and now he's still on the
второму братику, да, и сейчас ещё на
way, he's the youngest one, right?
подходе он там младший получается, да?
Who is to blame for this, that they were
Кто виноват в этом, что их туда
sent there, they died
отправили, они погибли
or Can I talk to him?  Or am I the same? It’s
или Можно я с ним поговорю? Или и я так
not you who says that they were forced,
по Не ты ты говоришь, что их принуждали,
that they were sent against force, right?  It's not
что их против силы отправили, да? Не
their fault.  Who sent them?  These are
ихвина. Кто их отправил? Это
volunteers.  They decided it themselves.  They
добровольцы. Они сами это решили. Они
decided to do it themselves.  They themselves closed off life for themselves
сами решились. Они сами закрыли для себя
in this country, in your country.
жизнь в этой стране, в вашей стране.
So who is to blame for the fact that they were sent
То кто виноват в том, что их отправили
to war?
на войну? Их
Nobody has them.  A war broke out because of one
никто. Развязалась война из-за одного
man.  They just shrugged.  Whom?
человека. Они просто пожали. Кого?
What?  Because of whom?  Whom?
Что? Из-за кого? Кого?
Because of whom?  Who is this one person?
Из-за кого? Кто этот один человек?
Zelensky.
Зеленский.
This is a joke, dude, if that matters.  Timofey, who is
Это рофл чел, если что. Тимофей, кто
this one person?
этот один человек?
I know this man.  You
Я знаю этого человека. Ты прекрасно это
know this person very well.  Who?  I want
знаешь, этого человека. Кто? Я хочу,
you to match us correctly.  But
чтобы ты у нас правильно совпадают. А
I can't say this.  It
мне нельзя этого говорить. Меня
will close me down.  Oh, Andrey.  Andrey, wait.
закроет. Ой, Андрей. Андрей, подожди.
Why a person?  Here's the gist of it once again.
Зачем человек? Вот по сути ещё раз.
Look, do I understand correctly that listen,
Смотри, я правильно понимаю, что слышь,
uh, it turns out that some one person
ээ выходит, что какой-то один человек
sent your
послал твоего
brother, the second one, to Ukraine.  There are
брата, второго в Украину. Их
one of them for two hundred, one for
там одного за двухсотели, одного за
three hundred.  And the Ukrainians are to blame for this,
трёхсотели. И виноваты в этом украинцы,
not this man.  So
а не этот человек. Так
I can give you just as many examples
я тебе могу столько же примеров привести
on your
на твоей
land.  The shopping center workers sent one
земле. ТЦшники отправили одного
person.  No, we didn’t send anyone to
человека. Нет, наша не у нас никого не
capture them.  No, look again,
захватывать. Нет, ещё раз смотри у нас
we didn’t attack any country.  We are
не мы не нападали ни на какую страну. Мы
defending our territory.  Yes, we are doing a
защищаем свою территорию. Да мы делаем
noble deed, we are destroying the
благородное дело, мы уничтожаем
occupiers.
оккупантов.
Your brothers went to kill people in a
Твои же братья пошли убивать людей в
foreign country.  Is it true?  On the other
чужую страну. Правда, получается? На той
side, just like with us, everything
стороне же, как и у нас, это всё
works.  No, look again, our people
работает. Не, ещё раз смотри, у нас люди
are defending their land, your people are attacking
защищают свою землю, у вас люди нападают
someone else’s land.  And the fact that you have people
на чужую землю. А то, что у тебя людей
being pulled out of the supermarket and dragged to...
из супермаркета выдёргивают и тащат на
Look again, you have your brother,
Ещё раз смотри, у тебя твоего брата,
one and the other, sent to kill
одного и второго, отправили убивать
people in a foreign country, to seize land.
людей в чужую страну, захватывать земли.
Who is to blame for this?  Poparadsky.  Either
Да кто в этом виноват? Попарадский. Либо
you dump him, or I'm with him.  I'm
ты его скикаешь, либо я с ним. Я сейчас
with him now.
с ним.
Alexander, I want to go with Timofey.
Александр, я хочу с Тимофеем. Меня за
His story with his brothers simply touched my soul
душу взяла его история просто с
.
братьями. Со мной это
You will talk to me about this.  Well, please.  Shopping center, wait.
поговоришь. Ну, пожалуйста. ТЦ, подожди.
And wait, look again, tell me,
А как подожди, ещё раз смотри, ты скажи,
your brother wasn’t sent by the Ukrainian
твоего брата отправила не украинская
TCC.  Your brother was sent by the Russians.
ТЦК. Твоего брата отправили россияне.
Yes.  sent to Ukraine to kill people and
Да. отправили в Украину убивать людей,
seize land.  Yes.  Who is to blame?  The one
захватывать земли. Да. Кто виноват? Тот,
who sent them to a foreign country or the one
кто их отправил в чужую страну или тот,
who killed them there?  Forget it and shut up, I
кто их там убил? Забудь и замолчи, я
tell you.  You have it again now.  Okay,
тебе говорю. У тебя сейчас ещё раз. Так,
Alexander, give it to me.  Timofey
Александр, давай меня его. Тимофей
broke down.  He needs to rest a little.
поломался. Ему надо немножко отдохнуть.
Come on, Alexander.  Your.  Come on,
Давай, Александр. Твой. Давай,
Alexander.  It's your turn.  Let's.  Yours is
Александр. Перешёл твой ход. Давай. Твой
tight now.  Look, Timofey is afraid to
дрный сейчас. Смотри, Тимофей боится
admit that someone is to blame for the fact
признаться, что кто-то виноват в том,
that his older brother, in short, his younger brother, is
что его старший братик, короче, младший
afraid to admit that Putin is to
без ему страшно признать, что Путин в
blame for this, that Putin sent them.  He's
этом виноват, что Путин их отправил. Он
afraid, you know?  He is afraid.  He's
боится, понимаешь? Он боится. У него
cringing.  Andrey, come on, Alexander,
сжимается. Андрей, давай, Александр,
come on, so that I can see you.  Anyway,
давай, чтобы я тебя видел. Короче,
Timokha, 10 minute break.  Come on, Timo,
Тимоха, 10 минут перерыв. Давай, Тимо,
you broke down like a human being.  Timokha, go and come
по-человечески поломался. Тимоха, иди
back.  Now he'll finish talking about the brothers.
вернёшься. Сейчас про братьев закончит.
who doesn't care about politics, either left or
которого политика вообще ни левым, ни
right.
правым боком так не колышет. Вот я
Yesterday I was digging the garden, well, planting potatoes.
огород вчера копал, ну, картоху садил.
I am a banal person.  Yes, that's great,
Вот банальный человек я. Да, вот супер,
yes, a normal person who sows
да, нормальный человек, который сает
potatoes.  Listen, Alexander, tell me,
картоху. Слушай, Александр, скажи,
come on, who’s to blame?  Just listen,
давай, кто виноват? Только слушай,
Andrey, I’m, so to speak, an expert on the Internet
Андрей, э я в инете, так сказать,
.  You're not signing me up?
знаток. Ты меня не записываешь?
What?  There is no broadcast.  Just
Че? Ни трансляции не идёт. Просто
chatting.  Exactly.  Exactly.  Because I
общаюсь. Точно. Точно. Потому что я на
often sit in Ukrainian.  Super.
украинсках часто сижу. Супер.
Okay, go ahead.  Look, who do you
Ладно, давай. Смотри, как ты
think is to blame for the fact that one of Timothy’s brothers
считаешь, то, что один брат Тимофея
died and the other was left without half a skull
погиб, а другой остался без полчерепа,
?
кто виноват в этом?
Situation.
Ситуация.
Well, how is the situation, nobody?  Well, listen,
Ну как ситуация никто? Ну слушай,
politicians are playing their tune.  They have
политики играют свою дудку. У них есть
people, a banal human resource.  I had a bad time
люд человеческий ресурс банальный. Плохо
going to the toilet.  Super.
пошёл в туалет. Супер.
Yes.  Yes.  Well, the state simply
Да. Да. У, ну, банально у государства
has human resources.
есть человеческий ресурс.
The state uses it for its own
Государство им распоряжается в своих
purposes.  All.  There is nothing smart about
целях. Всё. Ничего умного нет типа
it, yes.  Who in this strategy game did you
такого, да. Кто в этом ты в стратежке
often play?  No, I don't play at all.
играл часто? Нет, вообще не играю.
You don't play at all.  I haven't even played computer games in
Вообще не играешь. компьютерны даже в
Heroes 5.  When you played
героях пятых не играл. Когда ты играл в
Heroes II, when there were still at most Heroes
Герои вторые, когда ещё был максимум вот
III, right?  Well, you see, imagine,
третьих, да? Ну вот видишь, ты прикинь,
you play in Heroes of the Third, you have
вот ты играешь в героях третьих, у тебя
1,000 people and one of them is
1.000 человек и кто-то из них там брат
Timofey’s brother,
Тимофея,
someone... It’s a platitude, man.  Well, it's
кто-то Это банальность, чел. Ну типа это
politics, nothing can
политика, ничего не
be done about it.  Who is to blame?  You are trying to
поделаешь. Кто виноват? Ты пытаешься
say that only one person is to blame
сказать, что виноват именно один
.  Are you sure it's one or 10 or
человек. Ты уверен, что один или 10 или
20?  I wonder who these people are.
20? Мне интересно, кто кто эти люди.
It is people.  It's not the situation, it's the people.
Именно люди. Не ситуация, а люди.
The situation cannot be to blame.  May
Ситуация не может быть виновата. Может
be.  No, you are mistaken
быть. Нет, ты заблуждаешься,
if you deny it.  You are mistaken.   The
если это отрицаешь. Заблуждаешься.
situation is interesting because the story is
Интересно ситуация, потому что история
like this.  Yes.  I watched a lot of events
такова. Угу. Я очень много событий
, I saw that, well, so to speak,
смотрел, видел, что, ну, так сказать, у
I had such an interest in my free time
меня был такой в свободное время
,
интерес,
why did it all start.  In fact,
что почему это всё началось. По сути,
it all started long before the twenty-
началось это всё задолго до двадцать
second.
второго.
Long time ago.  For twenty three.  Well, the point isn't
Задолго. За двадцать тре. Ну, не суть
important.  This all started a long time ago, and it
важна. Задолго это всё началось, и это
all only progressed to this
всё только спрогрессировало вот в такую
phase.
фазу.
So, who's to blame?
Так, ну кто виноват?
Yes, again, for who is to blame.  You,
Да опять за то, что кто виноват. Ты,
of course, want to say that Putin is to blame
конечно же, хочешь сказать, что виноват
.  Of course you want to.  You tell me,
Путин. Ты, конечно же, хочешь. Ты скажи,
I don't want to tell.  I want you to
я не хочу сказать. Я хочу, чтобы ты
tell me who is to blame.  And I won’t say that
сказал, кто виноват. А я не скажу, что
Putin is to blame.  I don't want to say that.
Путин виноват. Я этого не хочу сказать.
Well, because in fact, objectively I... Well,
Ну, потому что по факту объективно я Ну,
I don’t think so.  So, who is to
я не считаю, что так. Так, а кто
blame?   The
виноват?
blame lies with the discussion and not with the disclosure, but with the people
виноваты разг не разглашение, а люди
simply not being able to come to an agreement.
просто не смогли договориться.
That's it, people couldn't come to an agreement.  Okay, we
Всё, люди не смогли договориться. О'кей,
couldn't come to an agreement.  Who is to blame for the
не смогли договориться. Кто виноват в
fact that they could not come to an agreement and the
том, что они не смогли договориться и
war began?  Those, that's it
началась война? Те, вот вот вот вот это
...  In Ukrainian and
забавно. В украинских пабликах и в
Russian publics this one is always mirrored.  You
российских всегда зеркалится вот эта. Ты
didn't notice?
не заметил?
Ukrainian publics blame Putin.  In
В украинских пабликах винят Путина. В
Russian publics they blame.  I don't
российских пабликах винят. Я не
ask publics.  I asked: "
спрашиваю паблики. Я спросил: "Ты как
Who do you think is to blame?"
считаешь, кто виноват?"
I told you that people simply couldn't come to an
Я Я тебе сказал, что люди просто не
agreement.  Politicians could not reach an
смогли договориться. Политики не смогли
agreement.
договориться.
All.  What else can you say?  Who is to blame?   The
Всё. А что тут ещё скажешь? Кто виноват?
surname of these.  The name of the guilty.  Who
Фамилия этих. Фамилия виноватых. Кто не
couldn't come to an agreement?
смог договориться?
Dude, I'm telling you, we couldn't come to an
Чел, я тебе говорю, не смогли
agreement.  Everything,
договориться. Всё,
both sides, both sides.  Zelensky and
обе стороны, обе стороны. Зеленский,
Putin simply couldn’t come to an agreement.   It's
Путин не смогли договориться банально.
all Zelensky and Putin's fault.  Well,
Всё то виноват Зеленский и Путин. Так,
well, well yes, I think so.  Got it all.  That
ну, ну да, я так думаю. Всё понял. То
is,
есть в том, что Россия напала на
Zelensky and Putin are to blame for Russia attacking Ukraine.
Украину, виноват Зеленский и Путин.
Well, it’s just that, you see, you asked such a question
Ну, тут просто, видишь, такой вопрос ты
.  I don't really understand politics.
задал. Я особо в политике не разбираюсь.
Well, man, I'm for real, I'm a normal person.
Ну, чел, я реально, я обычный человек.
Yes, I understand that you don't understand.
Да, я понимаю, что ты не разбираешься.
You are even unusual, you are a very unusual
Ты ты даже необычный, ты очень необычный
person.  We need to look for more like these.  I
человек. Надо надо ещё поискать таких. Я
hope you don't mean freak.   I
надеюсь, не фрик ты имеешь в виду.
meant it.  Look, I have a lot of
Име имел в виду. Смотри, у меня много
Ukrainians, Ukrainian acquaintances, and a friend, a
украинцев, украинцев знакомых и подруга,
friend has now gotten into politics, yes,
подруга сейчас в политику ударилась, да,
heavily on Instagram.  Of
сильно в Инстаграме. Я
course, I'm sad about this, but well, I hit it, I
это мне конечно грустно, но Ну ударился,
hit it.  I like it.  Well,
ударился. Я лайкаю. Ну
how old are you?
сколько тебе лет?
What?  How old are you?
Что? Сколько тебе лет?
27. 27. Cool.  What do you do for a living?
27. 27. Прикольно. А кем работаешь?
Teacher.  What do you teach?
Педагог. Что преподаёшь?
industrial design and work technology.
промышленный дизайн и работотехнику.
Cool, huh?  I don't assemble drones.  I am already
Прикольно, да? Дронов не собираю. Я уж
convinced that in this regard Ukrainians are
убедился, что в этом плане украинцев
poorly understood.  If you build
плохо с пониманием. Если собираешь
drones, I
дронов, это я
know it.  Forget it.  I am for peace throughout the world.  But
знаю. Забей. Я за мир во всём мире. Но
if you look at it this way
если так
, why are you sighing?   It's
посмотреть, что ты вздыхаешь?
usually hard to communicate.
Тяжело с общаться обычно.
And according to you, I didn’t say that.   The
А я по твоему не я такое не говорил.
previous one was a freak.
Предыдущий был фрик.
Alas, Timon.  Not in the sense that
Увы, Тимон. Не в плане, что
look, all people
смотри, все люди
are trying, how to
пытаются, как
say, in short, to
сказать, короче,
create a side.  in his own life,
сторону создать. в своей в своей жизни,
that here is a Ukrainian person, he
что вот человек украинец, он
creates his own world, Ukrainianism, so
создаёт свой свой мир, украинство, так
to speak.  Likewise, a Russian creates the
назовём. Также и россиянин, он создаёт
world of
мир
Russianness, and they mirror each other
россиянства, и они друг друга
.  It's probably hard for you to understand.
зеркалят. Тебе тяжело понять, наверное.
I can do it simpler.  I can do it simpler.
Я Я могу попроще. Я могу попроще.
In short, both Ukrainians and Russians are
Короче, что украинцы, что россияне, они
mirror images of each other.  Wait, stop,
зеркально друг друга. Подожди, стоп,
stop.  Mirror image, but the Russians attacked.
стоп. Зеркально, но напали россияне. Тут
There is no SLR here.  They attacked, the
никакой зеркалки нет. Напали, напали
Russians attacked, but they attacked for a reason for which
россияне, но напали по по причине, по
Russia is not guilty.  No, you
которой Россия не виновна. Нет, ты
mean to say that Russia is innocent?
хочешь сказать, что Россия невиновная?
Well, I'm asking what to say, Russia is
Ну я спрашиваю, что сказать Россия
guilty.  Well, they attacked.  Do you want to
виновна. Ну напали они. Меня хочешь
blame me?  Yes.  He says I am a man
обвинить? Да. Он говорит меня человека,
who drinks beer and relaxes.  Well, I
который пьёт пиво, отдыхает. Ну я
ask, who?  They attacked.  Did these
спрашиваю, кто? Они же напали. Эти
Russians attack
россияне напали
or who?  Well, that doesn’t mean
или кто там? Ну это, ну это не значит,
that they are all Russian.
что все русские.
I'm not saying that all are Russian.  I
Я же не говорю, что все русские. Я
say who is to blame?  Who attacked?   Did the
говорю, что кто виноват? Кто напал?
Russians attack or who?  Politics is
Россияне же напали или кто? Политика
to blame.  Which politician is to blame?
виноват. Кто из политика виноват?
Both sides, both Ukrainian and
Обе стороны, что украинское, что
Russian, were unable to reach an agreement, in
российское, не смогли договориться, по
essence.
сути.
No, well
Не, ну
listen, as I said, there are a lot of publics.
слушай, я много пабликов как сказал.
Okay, wait, let's replace Timokha.
Так, подожди, давай замена на Тимоху.
That's your limit.  Let's.  Timokha is
Всё, твой лимит. Давай. Тимоха
returning.
возвращается.
Timokha, player replacement.
Тимоха, замена игрока.
I just can't hear from you about
Я просто не могу вас больше слышать о
Timo anymore.  Right now I just find it hard to
Тимо. Сейчас я просто мне тяжело долго
listen to any of you for a long time without a break.
кого-то из вас слушать без перерыва.
Like, well, my brain starts
Типа, ну, у меня начинает мозг
to strain really hard.  I'm not
напрягаться очень сильно. Я я не
stressing out.  I'm speaking as simply as possible.
напрягаюсь. Я максимально просто говорю.
Just the maximum.  Come on, Timo, come on,
Просто максимально. Давай, Тимо, давай,
Timo.  I have a question for him.  Very
Тимо. У меня к нему вопрос созрел. Очень
interesting.  Come on, Timo.  Timon, yes, he is
интересный. Давай, Тимо. Тимон, да, он
lying down.  I can transmit.  You can
лежит. Я могу передавать. Ты можешь
talk, but I'll let the zhistal come
говорить, а я жистал пусть идёт
here.  And he wants to talk to you,
сюда. А он хочет с тобой поговорить,
to ask you a question too.  Apparently, he was not satisfied.  What am I like in
задать. Видимо, его не устроило. Какой я
essence?  Well, alas, let's you... Oh, let's
по сути? Ну, увы, давайте вы О, давайте
you two sit down.  Sit down.  We can do it together.  We
вы двое сядете. Сяд. Мы можем двоём. Мы
can, yes, let's do it both.  I have this for
можем, да, давайте двое. Это у меня к
you.  Just ask questions.  Either
вам. Только ты вопросы задавай. Либо
general or specific to someone.  Look,
общий, либо конкретно кому-то. Смотри, у
I don’t even have a question.  Just do
меня даже не вопрос. У меня вот только
n't film me, please.  I am
не снимай, пожалуйста, на видео. Я
always politically neutral.  I am
всегда политически нейтрален. Я
neutral.  I don't
нейтральный. Я никакую сторону не
take sides.  Let me say right away that I am not taking
занимаю. Сразу говорю, я не занимаю
any side.  All.  So, look,
никакую из сторон. Всё. Так, смотри,
Alexander and Timofey, do you see me, do you
Александр и Тимофей, вы меня видите,
hear me?  Yes, yes.  Yes, yes.  Go away, you two.
слышите? Дадада. Да, да. Идите вы два.
Well, let's
Ну
go.  Got Timon and Pumbaa together,
пошёл. Собрал вместе Тимона и Пумбу,
damn.   There's
бля.
simply nothing to comment on here
Просто тут комментировать даже
.  Like, subscribe, comment.
нечего. Лайк, подписка, комент.
Subscribe to my Telegram right away.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Here it is.  And
Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is throwing us into a dark ban.
заганяе нас через карки в тіньовий бан.
And too many videos are not shown to people
І дуже багато відео не показуется людям
regularly, and information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately.  And the message there in the telegram is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also useful and valuable information, and we are
теж цікава и корисна інформація и мы
obliged to work with you to ensure consistent
повинні з вами тримати постійний
operational communication.  It doesn’t matter
оперативный зв'язок. Незалежно від того,
if YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Pipshis
Україні! Пипшись